任何程序代码不是一开始就复杂的，成功也不是一躇而蹴的，早期jQuery的作者John Resig在2005年提议改进Prototype的“Behaviour”库时，只是想让其使用更简单才发布新的jQuery框架。起初John Resig估计也没料想jQuery会如此的火热。我们可以看到从发布的第一个1.0开始到目前最新的2.1.1其代码膨胀到了9000多行，它兼容CSS3，还兼容各种浏览器，jQuery使用户能更方便地处理DOM、事件、实现动画效果，并且方便地为网站提供AJAX交互。

1、最新jQuery2.1.1版本的结构：
2、jQuery的模块依赖网：

jQuery一共13个模块，从2.1版开始jQuery支持通过AMD模块划分，jQuery在最开始发布的1.0版本是很简单的，只有CSS选择符、事件处理和AJAX交互3大块。其发展过程中，有几次重要的变革：
    ☑  1.2.3 版发布，引入数据缓存，解决循环引用与大数据保存的问题
    ☑  1.3 版发布，它使用了全新的选择符引擎Sizzle，在各个浏览器下全面超越其他同类型JavaScript框架的查询速度，程序库的性能也因此有了极大提升
    ☑  1.5 版发布，新增延缓对像(Deferred Objects)，并用deferred重写了Ajax模块
    ☑  1.7 版发布，抽象出回调对象，提供了强大的的方式来管理回调函数列表。
每一次大的改进都引入了一些新的机制、新的特性，通过这些新的机制就造就了如今jQuery库，一共13个模块，模块不是单一的，比如jQuery动画，都会依赖异步队列、动画队列、回调队列与数据缓存模块等。
jQuery抽出了所有可复用的特性，分离出单一模块，通过组合的用法，不管在设计思路与实现手法上jQuery都是非常高明的。

五大块：
jQuery按我的理解分为五大块，选择器、DOM操作、事件、AJAX与动画，那么为什么有13个模块？因为jQuery的设计中最喜欢的做的一件事，就是抽出共同的特性使之“模块化”，当然也是更贴近S.O.L.I.D五大原则的“单一职责SRP”了，遵守单一职责的好处是可以让我们很容易地来维护这个对象，比如，当一个对象封装了很多职责的时候，一旦一个职责需要修改，势必会影响该对象的其它职责代码。通过解耦可以让每个职责更加有弹性地变化。
我们来看看jQuery文档针对业务层的Ajax的处理提供了一系列的门面接口：
.ajaxComplete()
.ajaxError()
.ajaxSend()
.ajaxStart()
.ajaxStop()
.ajaxSuccess()

底层接口：
jQuery.ajax()
jQuery.ajaxSetup()

快捷方法：
jQuery.get()
jQuery.getJSON()
jQuery.getScript()
jQuery.post()
jQuery接口的设计原理

业务逻辑是复杂多变的，jQuery的高层API数量非常多，而且也非常的细致，这样做可以更友好的便于开发者的操作，不需要必须在一个接口上重载太多的动作。我们在深入内部看看Ajax的高层方法其实都是统一调用了一个静态的jQuery.ajax方法，代码见右侧代码编辑器（27-43行）。
在jQuery.ajax的内部实现是非常复杂的，首先ajax要考虑异步的处理与回调的统一性，所以就引入了异步队列模块（Deferred）与回调模块（Callbacks）, 所以要把这些模块方法在ajax方法内部再次封装成、构建出一个新的jQXHR对象，针对参数的默认处理，数据传输的格式化等等。
 